# Программа по печати школьных аттестатов (Школьный проект)
Данная программа была сделана для школьного проекта и является просто простой моделью. Программа способна работать с Excel файлами и создавать PDF файлы с титульным листом школьного аттестата со всеми полями и QR кодом. Автор не собирается дальше поддерживать данный проект.

## Зависимости
Для работы с данным приложением нужен интерпретатор *Python* версии 3.11.6. Также в файле `requirements.txt` находятся все библиотеки, которые нужно установить командой `pip install -r requirements.txt`.
#### Сторонние библиотеки:
- openpyxl==3.1.2
- PySide6==6.6.0
- PySide6-Addons==6.6.0
- PySide6-Essentials==6.6.0
- fpdf2==2.7.8
- segno==1.6.1

## Настройка VSCode
Для написания проекта я использовал VSCode. В проекте оставлен файл *launch.json* в папке *\.vscode*, что позволяет запускать программу, нажав <kbd>F5</kbd>. 

## Работа с программой
Интерфейс поделён на две части. В правой части расположена таблица с оценками выпускников. А левая часть поделена на 3 вкладки. В первой вкладке расположены основные поля для аттестата, а также основные параметры. Во второй расположена таблица, хранящая основные данные выпускников (ФИО, дата рождения, номер аттестата). В последней вкладке все координаты полей макета.

### Загрузка данных выпускников
Для загрузки данных во вкладке ***Ученики*** нажмите на кнопку *Загрузить*. Пример файла Excel расположен в `tests\import.xlsx`. Заголовки первых 7 столбцов не используются, но их порядок важен. Остальные столбцы используются для предметов и оценок, их заголовки используются программой.

### Печать титульного листа аттестата
Для печати аттестата во вкладке ***Ученики*** нажмите на кнопку *Распечатать* или *Распечатать всем* (все страницы титульных листов помещаются в один файл). Сам файл будет создан в папке `tests\`.